Translator: soheila Jafari
Reviewer: Bidel Akbari
به من شغلی به عنوان استادیار داروسازی
و ریاست بخش متصور سازی علمی در گروه داروسازی دانشگاه یل پیشنهاد شده بود.
و شغل من نوشتن الگوریتم ها و کدهای بسیاری برای ناسا،
به منظور آماده سازی انجام عمل جراحی مجازی برای فضانوردانی که به اعماق فضا میروند بود،
به طوری که بتوان آنها را در محفظه رباتیک نگه داشت.
در واقع یکی از چیزهای جالب در مورد آنچه که ما بر روی آن کار میکردیم این بود
که ما با استفاده از نوع جدیدی از تکنولوژی اسکن، چیزهایی میدیدیم،
چیزهایی را که قبلا هرگز دیده نشده بودند --
منظورم این است که نه تنها در مدیریت بیماری،
بلکه همچنین مواردی که به ما اجازه دیدن چیزهایی را دادند که باعث شگفت انگیز ما شده اند.
به یاد دارم یکی از اولین زمانهایی که ما به دنبال کلاژان ( گروهی از پروتئین های طبیعی در موجودات) می بودیم.
و تمامی بدن شما، همه چیز--
موهای شما، پوست، استخوان ، ناخنها--
همه چیز از کلاژان ساخته شده است.
نوعی ساختار طناب مانند که حرکتی پیچشی و چرخشی مثل این را دارد.
و تنها جایی که کلاژان ساختارش را عوض می کند در قرنیه چشم شماست.
در چشم شما، این تبدیل به ساختمان شبکه میشود،
در نتیجه، این شفاف میشود، در مقابل مات و غیر شفاف بودن.
آنقدر ساختار کامل و بی نقصی را ساخته است، که نمیشه بهش الهی بودن را نسبت نداد.
چونکه ما بارها و بارها این سازماندهی عالی را در قسمت های مختلف بدن می دیدیم.
یکی از فرصتهایی که من داشتم این بود که فردی روی دستگاه واقعا جالب
تصویربرداری میکرومغناطیسی رزونانس ( تشدید کنند صدا) با NIH کار میکرد.
آنچه که ما قصد داشتیم انجام دهیم، اسکن یک پروژه جدید ازمراحل رشد جنین، از لقاح تا تولد
با استفاده از این نوع فن آوری های جدید بود.
بنابراین من الگوریتم آن را بصورت کد نوشتم ،
و پُل لاتربور سخت افزار آن را ساخت --
سپس برای اختراع MRI برنده جایزه نوبل شد.
من این داده ها را دریافت کردم.
قصد دارم که یک نمونه از قطعه " از لقاح تا تولد " را به شما نشان دهم.
( موسیقی)
متن ویدئو: " از لقاح تا تولد "
تخمک
اسپرم
تلقیح تخمک
۲۴ ساعت بعد: اولین تقسیم جنین
اولین تقسیم تخمک بارور شده چند ساعت پس از همجوشی ...
و تقسیم دوباره در هر ۱۲ تا ۱۵ ساعت
اوایل جنینی
هنوز زرده تخمک جنین را تغذیه میکند.
۲۵ روزه گی: محفظه در حال رشد و گسترش قلب
۳۲ روزه گی: دست و پا در حال رشد و گسترش
۳۶ روزه گی : شروع ستون مهره های اولیه
این هفته ها سریعترین دوره از رشد جنین است.
اگر جنین رشدش را در طول این نُه ماه با همین سرعت ادامه دهد ، در زمان تولد ، او حدود یک ونیم تُن خواهد بود.
۴۵ روزه گی
ضربان قلب( جنین ) دو برابر سریع تراز ضربان قلب مادر است.
۵۱ روزه گی
۵۲ روزه گی : ایجاد شبکیه چشم، بینی و انگشتان
حرکت مستمر جنین در داخل رحم برای رشد عضلات و اسکلت ضروریست.
هفته دوازدهم : آلت تناسلی بدون معین بودن جنسیت---
دختر یا پسر بودن هنوز مشخص نیست
هشت ماهگی
وضع حمل: مرحله خروج از رحم
لحظه تولد
( تشویق تماشاگران)
آلکساندر تسیاریس : سپاسگزارم.
اما همانطور که میتوانید ببینید،
هنگامی که شما واقعا بر روی این داده ها کار میکنید، این بسیار دیدنی و جذاب است.
و همانطور که ما بیشتر و بیشتر اسکن، و بر روی پروژه کار می کردیم،
نگاه به این دو سلول ساده که دارای نوعی ماشین غیر قابل باورند و به جادوی شما تبدیل میشوند.(این دو سلول ساده)
و همانطور که ما کار بر روی این داده ها را ادامه میدادیم،
و به توده کوچکی از بدن نگاه میکنیم،
این بافتهای کوچک که لایه بافتی از جفت شدن چند روزه اسپرم و جنین می آیند،
ناگهان همگی به سمت رحم نقب می زنند،
و میگوید، " من برای ماندن اینجا هستم."
ناگهان گفتگو و ارتباط با استروژن و پروژسترون دارند،
میگوید، " من برای ماندن اینجا هستم، مرا بکار،"
ساختمان این جنین باورنکردنی سه خطی ، در طی ۴۴ روز، تبدیل به چیزی قابل تشخیص برای شما میشوند،
و پس از نُه هفته واقعا یک انسان کوچک است.
شگفتی در این اطلاعات:
برای دیدن واقعی این اطلاعات ما چگونه این مکانیسم بیولوژیکی را در بدنمان داریم؟
قصد دارم چیزی بسیار منحصر بفرد را به شما نشان دهم.
این یک قلب انسان در هفته بیست و پنجم است.
این اساسا دو رشته است.
و مثل این اوریگامی(هنر تاکردن کاغذ ژاپنی) باشکوه،
سلولها برای مدت چهار هفته در هر ثانیه یک میلیون بارتکثیر میشوند،
همینطور که روی خودش چین میخوره.
و در طی پنج هفته، شما میتونید شروع به دیدن دهلیزاولیه و بطن های اولیه کنید.
هفته ششم، این چین خوردگی و یا توده ( قلب ابتدایی) با برآمدگی کوچک داخل قلب
در واقع قادرند به ساختن هر یک ازاین دریچه ها، در قلب شما
تا زمانی که شما یک قلب بالغ داشته باشید --
پس از آن اساسا توسعه کل بدن انسان .
جادوی این مکانیسم در داخل هر یک از ساختارهای ژنتیکی دقیقا میگویند هر سلول عصبی دقیقا به کجا باید برود --
پیچیدگی این مدل های ریاضی
برای اینکه بفهمیم این اتفاقات واقعا چطور رخ میدهند
بدون شک فراتر از درک انسان هستند.
اگرچه من ریاضی دان هستم،
من با حیرت و شگفتی به این نگاه میکنم
که چگونه این مجموعه دستورالعمل ها، برای ساختن ما اشتباهی نمیکنند؟
این راز است، این جادوست، و این الهی است.
سپس من شروع به نگاه کردن زندگی بزرگسالان کردم.
نگاهی به این رشته های کوچک مویرگها کنید.
این یک زیر- زیر ساختار میکروسکوپی است.
اما کلاً در زمانی که شما نُه ماه میشوید و متولد میشوید،
شما حدود ۶۰٬۰۰۰ مایل رگ در داخل بدنتان دارید.
منظورم اینه، و فقط یک مایل آن قابل رویت است.
۵۹۹۹۹ مایل از آن اساسا مواد غذایی میآورند و ضایعات را خارج میکنند.
پیچیدگی ساختمانی که در درون یک سیستم واحد است، باز هم فراتر از درک یا هر ریاضیات موجود امروز است.
و این مجموعه دستورالعمل،
از مغز به هر بخش دیگری از بدن --
نگاه کنید به پیچیدگی این چین ها و یا توده ها
جایی که این آگاهی و فراست از دانستن اینکه یک چین خوردگی یا توده میتواند اطلاعات بیشتری را نگه دارد،
به طوریکه شما رشد مغز یک کودک را واقعا تماشا کنید--
و این یکی از چیزهاییست که ما درحال حاضر انجام میدهیم.
در واقع ما دو مطالعه جدید از اسکن واقعی مغز نوزادان از لحظه تولد آنها را آغاز کردیم .
هر شش ماه یکبار، تا آنها شش ساله شوند--
در واقع ما قصد داریم این را برای حدود ۲۵۰ کودک انجام دهیم.
دقیقا نگاه کردن به شیارهای مغز که چگونه چین میخورند و دیدن چگونگی توسعه با شکوه آن
که در واقع به خاطرات ما تبدیل می شوند و ما را شگفت زده میکنند.
و این تنها موجودیت خودمان نیست،
بلکه اینکه چگونه بدن یک زن درک می کند
که ساختار ژنتیکی داشته باشد که نه تنها خودش را بسازد،
بلکه درک آن را داشته باشد
که به او اجازه تبدیل شدن به یک سیستم متحرک قلبی ایمن
که اساسا یک سیستم متحرک است ، شود
که در واقع بتواند این نوزاد را با نوعی شگفتی تعذیه کند و پرورش دهد که باز هم فراتر از درک ماست--
موجودیت و هستی این جادو، ما هستیم؟
سپاسگزارم
( تشویق تماشا گران)